Repository: akintos/pathfinder-translation
Catalog: */Encyclopedia.po
Languages: ko

source: <b>Physical Description:</b> Half-elves stand taller than humans but shorter than elves. They inherit the lean build and comely features of their elven lineage, but their skin color is normally dictated by their human side. While half-elves retain the pointed ears of elves, theirs are more rounded and less pronounced. Their eyes tend to be human-like in shape, but feature an exotic range of colors from amber or violet to emerald green and deep blue. This pattern changes for half-elves of drow descent, however. Such elves are almost unfailingly marked with the white or silver hair of the drow parent, and more often than not have dusky gray skin that takes on a purplish or bluish tinge in the right light, while their eye color usually favors that of the human parent. <b>Society:</b> Their lack of a unified homeland and culture forces half-elves to remain versatile, able to conform to nearly any environment. While often considered attractive to both races for the same reasons as their parents, half-elves rarely fit in with either humans or elves, as both races see too much evidence of the other in them. This lack of acceptance weighs heavily on many half-elves, yet others are bolstered by their unique status, seeing in their lack of a formalized culture the ultimate freedom. As a result, half-elves are incredibly adaptable, capable of adjusting their mindsets and talents to whatever societies they find themselves in. Even half-elves welcomed by one side of their heritage often find themselves caught between cultures, as they are encouraged, cajoled, or even forced into taking on diplomatic responsibilities between human and elven kind. Many half-elves rise to the occasion of such service, seeing it as a chance to prove their worth to both races. Others, however, come to resent the pressures and presumptions foisted upon them by both races and turn any opportunity to broker power, make peace, or advance trade between humans and elves into an exercise in personal profit. <b>Relations:</b> Half-elves understand loneliness, and know that character is often less a product of race than of life experience. As such, they are often open to friendships and alliances with other races, and less likely than most to rely on first impressions when forming opinions of new acquaintances. While many races join together to produce mixed offspring of notable power, such as <link="Encyclopedia:Half-orcs"><b>half-orcs</b></link>, half-dragons, and half-fiends, half-elves seem to have a unique position in the eyes of their progenitors and the rest of the world. Those <link="Encyclopedia:Humans"><b>humans</b></link> who admire elvenkind see half-elves as a living link or bridge between the two races. But this attitude often foists unfair expectations and elevated standards upon half-elves, and quickly turns to derision when they do not live up to the grand destinies that others set for them. Additionally, those half-elves raised by or in the company of elves often have the human half of their parentage dubbed a mere obstacle, something to be overcome with proper immersion and schooling in the elven ways, and even the most well-meaning elven mentors often push their half-elven charges to reject a full half of themselves in order to "better" themselves. <link="Encyclopedia:Dwarves"><b>Dwarves</b></link>, despite their traditional mistrust of elves, see a half-elf's human parentage as something hopeful, and treat them as half-humans rather than half-elves. Additionally, while dwarves are long-lived, the lifespan of the stout folk is closer to a half-elf's own than that of either of her parents. As a result, half-elves and dwarves often form lasting bonds, be they ones of friendship, business, or even competitive rivalry. <link="Encyclopedia:Gnomes"><b>Gnomes</b></link> and <link="Encyclopedia:Halflings"><b>halflings</b></link> often see half-elves as a curiosity. Those half-elves who have seen themselves pushed to the edges of society, truly without a home, typically find gnomes and halflings frivolous and worthy of disdain, but secretly envy their seemingly carefree ways. Clever and enterprising gnomes and halflings sometimes partner with a half-elf for adventures or even business ventures, using the half-elf's participation to lend their own endeavors an air of legitimacy that they cannot acquire on their own. Perhaps the most peculiar and dichotomous relations exist between half-elves and <link="Encyclopedia:Half-orcs"><b>half-orcs</b></link>. Those half-orcs and half-elves who were raised among their non-human kin normally see one another as hated and ancient foes. However, half-elves who have been marginalized by society feel a deep, almost instant kinship with half-orcs, knowing their burdens are often that much harder because of their appearance and somewhat brutish nature. Not all half-orcs are inclined or able to understand such empathy, but those who do often find themselves with a dedicated diplomat, liaison, and apologist. For their own part, half-orcs usually return the favor by acting as bodyguards or intimidators, and take on other roles uniquely suited to their brawny forms. <b>Alignment and Religion:</b> Half-elves' isolation strongly influences their characters and philosophies. Cruelty does not come naturally to them, nor does blending in or bending to the societal convention—as a result, most half-elves are chaotic good. Half-elves' lack of a unified culture makes them less likely to turn to religion, but those who do generally follow the common faiths of their homeland. Others come to religion and worship later in their lives, especially if they have been made to feel part of a community through faith or the work of clerical figures. Some half-elves feel the pull of the divine but live beyond the formal religious instruction of society. Such individuals often worship ideas and concepts like freedom, harmony, or balance, or the primal forces of the world. Still, others gravitate toward long-forgotten gods, finding comfort and kinship in the idea that even deities can be overlooked. <b>Adventurers:</b> Half-elves tend to be itinerants, wandering the lands in search of a place they might finally call home. The desire to prove themselves to the community and establish a personal identity—or even a legacy—drives many half-elf adventurers to lives of bravery. Some half-elves claim that despite their longevity, they perceive the passage of time more like humans than elves, and are driven to amass wealth, power, or fame early on in life so they may spend the rest of their years enjoying it. <b>Standard Racial Traits</b> <b><link="Encyclopedia:Ability_Scores">Ability Score</link> Racial Traits:</b> Half-elf characters gain a +2 bonus to one <link="Encyclopedia:Ability_Scores">ability score</link> of their choice at creation to represent their varied nature. <b>Type:</b> Half-elves are humanoid creatures with both the human and the elf subtypes. <b><link="Encyclopedia:Size">Size</link>:</b> Half-elves are Medium creatures and have no bonuses or penalties due to their size. <b>Base <link="Encyclopedia:Speed">Speed</link>:</b> Half-elves have a base speed of 30 feet. <b>Defense Racial Traits</b> <b>Elven Immunities:</b> Half-elves are immune to magic sleep effects and gain a +2 racial <link="Encyclopedia:Saving_Throw">saving throw</link> bonus against enchantment spells and effects. <b>Feat and Skill Racial Traits</b> <b>Adaptability:</b> Half-elves receive Skill Focus as a bonus feat at 1st level. <b>Keen Senses:</b> Half-elves receive a +2 racial bonus on <link="Encyclopedia:Perception">Perception</link> checks. <b>Senses Racial Traits:</b> <b>Low-Light Vision:</b> Half-elves can see twice as far as humans in conditions of dim light. <b>Other Racial Traits</b> <b>Elf Blood:</b> Half-elves count as both elves and humans for any effect related to race. <b>Multitalented:</b> Half-elves choose two favored classes at first level and gain +1 hit point or +1 skill point whenever they take a level in either one of those classes.
ko: <b>신체적 묘사:</b> 하프 엘프는 사람보다 키가 크지만 엘프보다 키가 작습니다. 그들은 엘프 혈통의 야윈 체구와 아름다운 외모를 물려받지만, 피부색은 인간 쪽을 따릅니다. 하프 엘프는 엘프처럼 귀가 뾰족하지만, 그보다 더 둥글고 덜 뚜렷합니다. 하프 엘프의 눈은 인간처럼 생겼는데 호박색이나 자주색, 에메랄드빛 녹색과 짙은 파란색에 이르는 이색적인 스펙트럼의 눈동자를 가지고 있습니다. 그러나, 이러한 특징은 드로우 혈통의 하프엘프들에겐 적용되지 않습니다. 그 엘프들은 의심할 여지 없이 드로우 부모에게서 백색 또는 은색 머리칼을 물려받으며, 적절한 강도의 빛에서 자주색이나 파란색을 띠는 어두운 회색 피부를 가지는 경우는 흔하지 않습니다. 반면, 그들의 눈동자 색은 인간 부모에게서 유전되는 경우가 많습니다. <b>사회:</b> 그들에게 단일한 문화와 고향이 없기에 하프 엘프들은 강제적으로 떠돌이가 되며 거의 모든 환경에 적응할 수 있습니다. 종종 부모들과 동일한 이유로 두 종족 모두에게서 매력적이라고 여겨지지만, 두 종족들 모두 하프 엘프에게서 반대 종족의 특징을 너무 많이 확인하기에 그들은 양측 모두와 거의 어울리지 못합니다. 소속감의 부족은 많은 하프 엘프들에게 무거운 짐이지만, 그럼에도 불구하고 다른 이들은 그들의 독특한 특징과 정형화된 문화가 없다는 점에서 진정한 자유를 보고 고무되기도 합니다. 그 결과, 하프 엘프들은 놀랍도록 적응력이 뛰어나고 그들의 관념을 조정하는데 뛰어나며, 그들이 소속되기 적합한 사회가 어디인지 발견하는 재주가 있습니다. 심지어 그들의 조상중 한 쪽에서 환영받은 하프 엘프들은 종종 그들이 양 측의 사회에 모두 속해있다는 것을 깨닫고 인간과 엘프 종족 사이에서 외교적 직무를 수행할 용기를 얻거나, 회유받거나, 아니면 강제되기도 합니다. 많은 하프 엘프들은 이런 직무를 맡게되면 양측 종족 모두에게 자신의 가치를 증명할 기회로 보고 잘 대처합니다. 그러나, 다른 경우엔 그런 양측의 관계에 대한 일을 떠맡기는데 대한 압박과 추정에 분노하거나 인간과 엘프 사이의 동맹, 평화, 또는 무역 개선의 기회를 개인적인 이득을 얻는데 사용하기도 합니다. <b>관계:</b> 하프 엘프는 외로움을 이해하며, 그 성격이 삶의 경험보단 종족때문이라는 것을 알고 있습니다. 보통, 그들은 자주 다른 종족과의 긴밀한 관계나 동맹에 열린 태도를 보이며, 새로운 인맥을 형성할 때 첫 인상에 의존하는 경우가 적습니다. <link="Encyclopedia:Half-orcs"><b>하프 오크</b></link>, 하프 드래곤, 하프 핀드와 같이 많은 종족들이 강한 힘을 가진 혼혈 자손을 만들기 위해 결합하는 반면, 하프 엘프들은 조상과 나머지 세계를 보는 시각이 독특합니다. 엘프 종을 존중하는 <link="Encyclopedia:Humans"><b>인간</b></link>들은 하프 엘프를 두 종족 사이의 연결고리 또는 다리로 봅니다. 하지만 이런 태도는 종종 하프 엘프들에게 부조리한 추측과 높은 표준을 만족하도록 떠밀며, 그들이 준비해둔 궁극적 운명을 따르지 않는 경우 재빨리 비난 태세로 돌변합니다. 덧붙여서, 한 명 또는 한 집단의 엘프들 사이에서 자란 하프 엘프들은 자주 그들의 인간 혈통을 엘프 방식에 대한 적절한 몰입과 교육으로 극복해야할 장애물에 불과할 뿐이라고 생각하며, 심지어 가장 호의적인 엘프 멘토들조차 종종 그들의 하프 엘프 학생에게 "더 나은" 자신이 되기 위해 다른 절반을 포기하도록 강요합니다. 엘프들에 대한 뿌리깊은 불신에도 불구하고, <link="Encyclopedia:Dwarves"><b>드워프</b></link>들은 하프 엘프의 인간 부분을 희망적인 무언가로 바라보며, 하프 엘프보단 하프 휴먼으로 취급합니다. 추가로, 많은 드워프들이 상당히 긴 수명을 가지는데, 이 맥주통 종족의 수명이 그들의 두 부모들보단 하프 엘프의 수명과 훨씬 비슷합니다. 그 결과, 하프 엘프와 드워프들이 지속적인 유대, 우정, 사업 또는 경쟁적인 대결 구도를 형성하는 경우도 자주 있습니다. <link="Encyclopedia:Gnomes"><b>노움</b></link>과 <link="Encyclopedia:Halflings"><b>하플링</b></link>은 하프 엘프를 호기심 어린 눈으로 봅니다. 사회의 끝자락으로 밀려나고 돌아갈 곳도 없다는걸 발견한 하프엘프들은 일반적으로 노움과 하플링들에게서 시시하다 생각하고 무시하지만, 마음속으론 그들의 속 편한 삶을 질투하고 있다는걸 깨닫습니다. 똑똑하고 진취적인 노움과 하플링들은 때때로 모험이나 창업을 위해 하프 엘프와 관계를 맻으며, 스스로는 얻을 수 없는 정당성을 그들의 노력에 부여하기 위해 하프 엘프의 참여를 이용하기도 합니다. 아마도 가장 독특하고 양분된 관계는 하프 엘프와 <link="Encyclopedia:Half-orcs"><b>하프 오크</b></link>사이에 존재할겁니다. 그들의 비인간 종족 사이에서 자란 하프 오크와 하프 엘프들은 보통 서로를 옛 숙적처럼 증오합니다. 하지만, 사회에서 멸시받아온 하프 엘프들은 하프오크와 깊고 즉각적인 동질감을 느끼며, 그들의 짐이 외모와 폭력적인 환경 때문에 더 무거워졌다는 것을 알게 됩니다. 모든 하프 오크가 이런 감정을 느끼거나 이해하지는 않지만, 그것이 가능한 하프 오크들은 종종 열정적인 외교관, 대사, 옹호자가 됩니다. 그들 스스로에게, 하프 오크들은 대개 경호원이나 협박꾼, 그리고 그들의 강인한 외모와 특별히 잘 맞는 다른 직업들을 통해 호의를 얻습니다. <b>성향과 종교:</b> 하프 엘프들의 고립은 그들의 성격과 철학에 강한 영향을 끼쳤습니다. 폭력은 그들의 천성과 맞지 않으며, 사회 규범을 지키거나 복종하는것 또한 그렇습니다 — 그 결과, 대부분의 하프 엘프들은 혼돈 선 성향입니다. 하프 엘프에게 공통된 문화가 없기 때문에 신앙 또한 잘 가지지 않지만, 종교를 가진 이들은 대부분 그들 고향의 신앙을 따릅니다. 다른이들은 더 늦게 종교와 신앙에 뛰어드는데, 특히 신앙이나 사제로서의 일을 수행하면 공동체에 더 잘 녹아들 수 있겠다는 생각이 들었을 때가 그렇습니다. 몇몇 하프 엘프들은 신성의 부름을 느끼더라도 사회에서 정해진 종교관을 벗어나 살아갑니다. 그러한 개인들은 자유, 조화 또는 균형 또는 세계의 태곳적 힘과 같은 이상과 개념을 숭상합니다. 여전히, 또 다른이들은 오래 전 잊혀진 신들에게 이끌리며, 신조차 버려질 수 있다는 생각에서 편안함과 종속감을 찾습니다. <b>모험가:</b> 하프 엘프들은 그들이 집이라 부를 수 있을만한 장소를 찾아 떠돌아다니는 경향이 있습니다. 그들이 속한 공동체에 자신을 증명하고 개인의 가치 — 심지어는 유산이라도 — 를 확립하고자 하는 욕구는 많은 하프 엘프 모험가들이 용감하게 살도록 만듭니다. 몇몇 하프 엘프들은 그들의 긴 수명에도 불구하고 그들이 엘프보다는 인간의 방식으로 시간의 흐름을 인식하며 많은 재산, 권력, 명성을 젊은 시절에 쌓아두고 여생을 즐기기 위해 노력한다고 주장합니다. <b>표준 종족 특성</b> <b><link="Encyclopedia:Ability_Scores">능력 점수</link> 종족 특성:</b> 하프 엘프 캐릭터는 그들의 다양한 주변 환경을 표현하기 위해 캐릭터 생성시 <link="Encyclopedia:Ability_Scores">능력 점수</link> 하나를 선택하여 +2 보너스를 받습니다. <b>유형:</b> 하프 엘프는 인간과 엘프 하위 유형을 가진 인간형 생명체입니다. <b><link="Encyclopedia:Size">크기</link>:</b> 하프 엘프는 중간 크기의 생명체이며 따라서 크기로 인한 보너스나 패널티가 없습니다. <b>기본 <link="Encyclopedia:Speed">이동 속도</link>:</b> 하프 엘프의 기본 속도는 30피트입니다. <b>종족 방어 특성</b> <b>엘프 면역:</b> 엘프는 마법적인 수면 효과에 면역이고, 인챈트먼트 주문과 효과에 대해 +2의 종족 <link="Encyclopedia:Saving_Throw">내성 굴림</link> 보너스를 얻습니다. <b>종족 특기와 기술 특성</b> <b>적응력:</b> 하프엘프는 1 레벨에 기술 중점화 특기를 보너스로 받습니다. <b>예리한 감각:</b> 하프 엘프는 <link="Encyclopedia:Perception">지각</link> 판정에 +2의 종족 보너스를 받습니다. <b>종족 감각 특성:</b> <b>저광 시야:</b> 하프 엘프는 같은 밝기에서 인간보다 두 배 더 멀리 볼 수 있습니다. <b>기타 종족 특성</b> <b>엘프 혈통:</b> 하프 엘프는 종족과 관련된 효과에 대해 인간과 엘프 모두로 취급합니다. <b>다양한 재능:</b> 하프 엘프는 첫 번째 레벨에 두 개의 선호 클래스를 선택하며, 선택한 클레스의 레벨을 올릴 때 마다 +1 체력 점수나 +1 기술 점수를 획득할 수 있습니다.

source: Half-elves
ko: 하프 엘프
